# Тестовое задание для junior-специалистов по направлению Data Science:
1. Обучить модель на языке Python для классификации отзывов.
2. Разработать веб-сервис на базе фреймворка Django для ввода отзыва о фильме с автоматическим
присвоением рейтинга (от 1 до 10) и статуса комментария (положительный или отрицательный).
3. Развернуть сервис в открытом доступе для оценки работоспособности прототипа.

## Ноутбук «baseline».
Выполнена загрузка исходных данных, их изучение и предварительная подготовка. Подготовленные данные сохранены в виде файлов для дальнейшей работы.

Определены целевые признаки. У нас две задачи: определение статуса отзыва и его рейтинга.  Статус отзыва – бинарный признак (положительный/отрицательный отзыв). Рейтинг – многоклассовый признак (от 1 до 10)

Создана baseline-модель (логистическая регрессия) с самым простым вариантом подготовки данных (очистка от знаков + перевод всех букв в строчные) с последующей векторизацией CountVectorizer. Метрика качества выбрана accuracy.

На тестовых данных получены следующие результаты:
•	Статус отзыва: 0.8692
•	Рейтинг отзыва: 0.36852

Базовая модель для определения статуса комментария (положительный/отрицательный) дает уже хорошие результаты при самой простой подготовке данных.

Способы улучшить результаты: 

- более сложные способов предобработки текста
- применение других алгоритмов ML
-	устранить дисбаланс классов во второй модели
  
## Ноутбуки «research_pos_neg» и « research_rating »
Выполнен поиск оптимальных способов предварительной обработки текстов (n-граммы, tf-idf), алгоритмов ML (логистическая регрессия и метод опорных векторов) 

Подготовлены, протестированы и сохранены финальные модели.

На тестовых данных получены следующие результаты:
- Статус отзыва: 0.8824
- Рейтинг отзыва: 0.35028
- 
Точность предсказания статуса отзыва увеличилась.

Понизилась точность предсказания рейтинга, но удалось немного повысить значения "recall" для миноритарных классов. Таким образом убрали несбалансированность классов.

Что можно улучшить:
- Добавить соответствие статуса отзыва и его рейтинга (положительные – от 7 до 10, отрицательные – от 1 до 4). Сейчас модели работают независимо друг от друга (то есть статус может быть положительным, а рейтинг при этом оказаться «2»). 
-	Добавить нейтральный статус отзыва (с рейтингом 5 или 6)
-	Использовать нейронные сети вместо классических моделей

## Django-проект
Развернут на http://aidar.pythonanywhere.com/prediction
